1.Австрийский математик Курт Гедель боялся автомобилей, и чтобы добраться до своего института, он ходил пешком более часа в одну сторону.
2.Александр Гротендик, один из самых влиятельных математиков XX века, был изгнан из Германии нацистами из-за своей еврейской крови, и в 1935 году он эмигрировал в США.
3.Математик и философ Рене Декарт считал, что лучшим временем для размышлений является полночь, поэтому он спал до полудня и работал в ночное время.
4.Анри Пуанкаре, французский математик, который внес огромный вклад в топологию, однажды забыл свою теорию и провел несколько лет, чтобы восстановить ее.
5.Математик и логик Бертран Рассел сформулировал свою знаменитую парадоксальную теорию множеств, которая подвергла критике основания математики.
6.Ньютон был знаменит своей злопамятностью и не забывал обиды. Однажды он даже создал списки людей, которых он считал своими врагами.
7.Софья Ковалевская, первая женщина-профессор математики в Европе, выходила замуж за математика Коревина. Они работали вместе и написали несколько совместных работ.
8.Индийский математик Рамануджан умер в возрасте 32 лет, но успел сделать огромный вклад в математику, включая формулы, которые никто не мог доказать в течение многих десятилетий после его смерти.
9.Андре Вейль, французский математик, работал в научной сфере до самой своей смерти в 1998 году в возрасте 92 лет.
10.Карл Фридрих Гаусс родился в 1777 году в небольшом немецком городке Брауншвейг. Его учитель был удивлен, когда Гаусс нашел сумму чисел от 1 до 100 всего за несколько секунд, используя формулу.
11.Архимед родился в Сиракузах, греческой колонии на Сицилии, в 287 году до нашей эры. Он утверждал, что мог бы переместить Землю, если бы имел точку опоры.
12.Жак Ибер, французский математик, который родился в 1642 году, стал одним из первых ученых, занимавшихся теорией вероятности.
13.Адель Амалия Вильгельмина Мёбиус была первой женщиной, получившей степень доктора математических наук в Германии в 1867 году.
14.В 1828 году Николай Иванович Лобачевский, российский математик, доказал, что в геометрии не обязательно существуют аксиомы Евклида.
15.Мэри Эверест Боуз была первой женщиной, которая заняла должность профессора математики в США.